Design Document
Last Edited 2014-04-15

ENTROPY
by zogondragon

1. Introduction
ENTROPY is simple but rich, short but dynamic Turn-Based Strategy(TBS) game.

2. Basic Concept
The game board consists of various hexagonal tiles. Each tile represents the terrain, 
and the tiles can be changed into another type of terrain in the middle of the game.

A unit is represented as a card. Each player(let's assume 2-player game) can choose 
which unit to summon on game board from the common unit pool. This common unit pool
mechanism resembles Texas Hold'em poker. Each player should analyze the initial 
setup of game board and the common unit pool, and strategically plan his choice of 
units.

The background of each unit can be diverse. Something like "Red Dragon vs M1A2 Abrams"
or "Ninja vs T-Rex" can happen in this game. Settings like European medieval fantasy, 
cold-war era military, science fiction, and dinosaur ages are incorporated in this game. 
To avoid copyright issues, however, we cannot use trademarks in unit name.

The victory condition is not defined yet. (TODO).
일단 각 플레이어는 기지(base) 타일을 한 개씩 가지고 있다고 하면 패배 조건은
이 타일을 다른 플레이어의 유닛에 의해 점령당하는 것이고 승리 조건은 모든 적을 패배시키는
것으로 정할 수 있다. 이렇게 되면 TBS에서 자주 무시되곤 하는 기동력이라는 속성을 조금 더 
중요하게 만들 수 있다. 

3. Terrain
Hex 맵에 유닛 하나를 추가할 경우 다른 지형 하나가 random 하게 변하게 하면 재미있을 것 같다. 
차원을 넘어서 유닛을 불러 오는 설정이니 유닛 하나가 들어올 때마다 알 수 없는 요동이 일어나 
지형을 변화시킨다는 식으로 설명할 수 있다.
이 요소는 유닛의 전투에 관련된 능력 뿐만 아니라 지형 설정에 관련된 능력 또한 
중요한 전략적 요소로 작용하게 할 수 있어서 흥미로울 수 있다.
지형은 여러 종류가 있어야 하고 유닛들이 어떤 지형에서 동작할 수 있는지, 어떤 무기가 어떤 지형을
공격할 수 있는지에 대한 설정도 있어야 할 것이다.
지형은 크게 5 계층의 레이어로 구성된다. 깊은 지하(Deep), 얕은 지하(Shallow), 지표면(Surface), 
하늘(Sky), 우주(Space). 각 레이어에 어떤 Object 가 존재하고 어떤 속성 (ex:이동불가, 
시선방해 등)을 가지고 있냐에 따라 다양한 Terrain 이 파생된다.

4. Unit
유닛은 크게 공격력, 방어력, 이동력, 공격범위(패턴이 다양하다), 지형상성을 속성으로
가진다. 디자인 과정에서 각 스탯은 세분화 될 수 있다. 방어력은 유닛의 Facing (방향)에
따라 6부위로 나누어서 가질 수 있다. 만약 걸칠 경우 더 강한 데미지가 들어가는 쪽으로
결정된다.

5. Turn Mechanism
ENTROPY incorporates simultaneous turn mechanism. This mechanism makes the element
of unit facing more important than alternating turn mechanism.
모든 플레이어가 동시에 유닛을 움직이고 방향도 지정한다. 공격은 모든 이동이 끝난 후에
자동으로 이루어진다. 

6. Resource 
우선 플레이어에게 어떤 자원을 제공할 것인지 생각을 해 보아야 한다.

7. AI 
멀티플레이에 앞서 싱글플레이어 playtest 를 하기 위해서는 간단한 AI가 필수적이다. 
우선은 임의의 숫자의 Player 에 대응하는 Interface 를 짜 놓으면 이 interface 를 이용할 수 있는 AI를 만들 수 있다.
